#Dojo对AMD的支持

dojo在1.7版本开始使用异步模块定义（AMD）作为模块格式规范，它相比于传统的dojo提供了很多增强功能，包括完全的异步操作、真正的便携包、更好的依赖管理、改进的调试支持。同时它也是一个社区驱动的标准，这意味着写入到AMD规范模块可以与任何其他的AMD兼容的加载或存储库中使用。在本教程中，我们将解释AMD并告诉你如何使用它。
## 什么是模块？
module就是将符合一定逻辑的内容组织起来表达出相关的数据或者执行相关功能，比如说你定义一个人，有名字和地址另外还赋予其相应的功能，把这样的代码放到一个地方就组成了一个module,一般来说一个module在你的文件系统中就是以一个单独文件的形式进行存储
## 如何创建一个模块
在AMD中，我们通过给[loader](### loader)注册模块的方式来定义它。
> ### loader
  加载器也是javascript代码，用于实现定义和加载模块的函数逻辑。当你载入 dojo.js 或者 require.js的时候，你就已经获得了一个AMD的加载器，这个加载器定义了与之进行交互的两个函数 “require” 和“define”。

这些全局函数定义允许你来注册一个模块到加载器里，如下面的例子 `define(5)`;
这个例子相当简单，但这是合法的，这个模块的值就是一个数字。
```
define({
name:'X-DATA',
number:73
});
```
这个例子有一定的实际含义，当这个模块被加载后，我们可以得到一个拥有两个属性的对象。
```
    define(function(){  
        var privateValue = 0;  
        return {  
            increment: function(){  
                privateValue++;  
            },  
       
            decrement: function(){  
                privateValue--;  
            },  
       
            getValue: function(){  
                return privateValue;  
            }  
        };  
    });  
```
在这个例子中，我们将一个函数传给给define.  这个函数会被运行求值，结果是一个对象，会被loader作为一个模块来存储。 这里使用一个闭包的方法创建一个私有变量，私有变量不会被外部引用到，但是可以被返回的对象访问及操作.

## 如何加载一个模块？
首先， 我们需要知道模块如何被识别。 为了加载一个模块，你需要一些方法去标识模块。 与其它语言的模块/包系统相同， 一个AMD模块被标识为它的路径和文件名称。 让我将上面的例子保存在一个文件夹里。
`app/counter.js `
接着让我们添加一个loader(这里当然用dojo了）及一个主文件 index.html(应用程序的入口）。 下面展示了整个的结构
```
    /  
        index.html  
        /dojo/  
        /app/  
            counter.js  
```
index.html 内的代码如下
```
    <html>  
        <body>  
            <script src="dojo/dojo.js" data-dojo-config="async: true"></script>  
            <script>  
                require([  
                    "app/counter"  
                ], function(counter){  
                    log(counter.getValue());  
                    counter.increment();  
                    log(counter.getValue());  
                    counter.decrement();  
                    log(counter.getValue());  
                });  
            </script>  
        </body>  
    </html>  
```
到目前为此，让我们回顾下：

1. 在 app/counter.js, 我们通过调用loader 的 define 函数来注册一个模块， 要注意的是我们定义的这个模块是引用一个对象，而不是这个匿名构造函数。 这个意识是每一个加载这个模块的代码将会获得完全一样的一个对象， 一般的，模块返回一个构造函数，但是在许多情况下，更适合于返回单个对象。

2. 在包含index.html的文件夹下的子目录中，以及在AMD Loader（dojo/dojo.js)目录中，我们都没有做额外的配置，加载器并不知道模块在哪个位置，所以模块的标识符"app/counter"  表明 loader 应该加载 app/counter.js 并用使用它返回的值来做为一个模块。

3. 在我们的index.html, 我们通过 require来加载 "app/counter"模块。 你可以简单的使用requre(['app/counter']) 来加载一个模块。 如果你需要引用加载的模块， 你需要将应用一个回调函数。 加载器会确保模块被加载，一但被加载了， 它将调用你的回调函数，并将加载的一些模块作为参数传递给回调函数。 正如其它的函数一样， 你可以自由的定义参数的名称， 它没有要求参数的名字必须跟模块有对象的关系。 即例如此， 良好的习惯还是使用模块相似的名字。

## 模块加载模块
我们所有的例子都是非常简单的使用define函数。 当一个应用是由很多结构清晰的模块组成时， 自然在模块之前会有很多的依赖关系。 define 函数可以自动的加载它所依赖的模块。 在返回模块的值之前，依赖列表会传递给 define.
```
    define([  
        "dojo/dom",  
        "app/dateFormatter"  
    ], function(dom, dateFormatter){  
        return declare(null, {  
            showDate: function(id, date){  
                dom.byId(id).innerHTML = dateFormatter.format(date);  
            }  
        });  
    });  
```

这个例子演示了AMD应用程序很多典型的特点：

1. 多种依赖 - "dojo/dom" 与 “app/dataFormatter” 模块都被指定在依赖列表里。
2. 返回一个构造函数 - 对于这个模块会有一个与之适应的名称，比如" app/DateManager".  代码举例：
```
    require([  
        "app/DateManager"  
    ], function(DateManager){  
        var dm = new DateManager();  
        dm.showDate('dateElementId', new Date());  
    });  
```
