# Creating Classes(1)——创建对象
大家知道使用Object或者对象字面量可以用来创建单个对象，但是这些方式有个明显的缺点：使用同一个接口创建很多对象，会产生大量的重复代码，因此在JavaScript中有各种方式可以来创建对象。

## 1.工厂模式
工厂模式是软件工程领域一种广为人知的设计模式，这种模式抽象了创建具体对象的过程。考虑到在ECMAScript中无法创建类，开发人员就发明了一种函数，用函数来封装以特定接口创建对象的细节：
```javascript
function createPerson(name, age, job) {
  var o = new Object();
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.job = job;
  o.showInfo = function () {
    console.log(this.name + ' ' + this.age + ' ' + this.job)
  }
  return o;
};

var person1 = createPerson('zhanghw', 29, 'Software Engineer');
var person2 = createPerson('qixl', 30, 'Department Manager');
```
函数createPerson()能够根据接受的参数来构建一个包含所有必要信息的Person对象。可以无数次调用这个函数，而每次都会返回一个包含了三个属性和一个方法的对象。工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的问题，但是没有解决对象识别的问题（即怎样知道一个对象的类型）；
## 2.构造函数模式
我们知道ECMAScript中的构造函数可以用来创建特定类型的对象。像Object和Array这样的原生构造函数，在运行时会自动出现在执行环境中。此外你也可以自定义创建构造函数，从而定义自定义对象类型的属性和方法:
```javascript
function Person(name, age, job) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.showInfo = function() {
   console.log(this.name + ' ' + this.age + ' ' + this.job)
  };
}

var person1 = new Person('zhanghw', 29, 'Software Engineer');
var person2 = new Person('qixl', 30, 'Department Manager');
```
要创建Person的新实例，必须使用`new`操作符。以这种方式调用构造函数实际上会经历一下4个步骤：
1.创建一个新对象;
2.将构造函数的`作用域`赋给新对象（因此this就指向了这个新对象）;
3.执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）;
4.返回新对象

上面的例子，person1和person2分别保存着Person的一个不同的实例。这两个对象都有一个`constructor`属性，该属性指向Person
```javascript
alert(person1.constructor === Person); // true
alert(person2.constructor === Person);// true
```
对象的`constructor`属性最初是用来识别对象类型的。但是提到检测对象类型，还是`instanceof`操作符更可靠。我们这个例子中创建的对象既是Object的实例，同时也是Person的实例。
```javascript
alert(person1 instanceof Object);// true
alert(person1 instanceof Person);// true
alert(person1 instanceof Object);// true
alert(person1 instanceof Person);// true
```
创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型；这也就是构造函数胜过工厂模式的地方。
### 构造函数的问题

构造函数虽然好用但是也是有缺点的，使用构造函数的主要问题就是每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。在前面的例子中，person1和persson2都有一个名为`showInfo()`的方法，但是两个方法并不是同一个Function的实例。在ECMAScript中的函数是对象，因此每定义一个函数，也就是实例化了一个对象。从逻辑角度讲，此时构造函数也可以写成这样：

```javascript
function Person(name, age, job) {
  this.name = name;
  thia.age = age;
  this.job = job;
  this.showInfo = new Function('console.log(this.name + ' ' + this.age + ' ' + this.job)');
}
```
从这个角度来看构造函数，更容易明白Person的每个实例都包含一个不同的Function实例的本质。说明白些，以这种方式创建函数，会导致不同作用域链和标识符解析，但创建Function新实例的机制仍然是相同的。因此不同实例上的同名函数是不相等的。

```javascript
alert(person1.showInfo === person2.showInfo);
```
然而，创建两个完成同样任务的Function实例的确没有必要；况且有this对象在根本不用在执行代码前就把函数绑定到特定的对象上面。因此大可以像下面这样，通过把函数定义转移到构造函数外部来解决这个问题：
```javascript
function Person(name, age, job) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.showInfo = showInfo; 
}

function showInfo() {
  console.log(this.name + ' ' + this.age + ' ' + this.job);
}
```
这个例子中，我们把showInfo的函数定义转移到了构造函数外部。这样一来由于showInfo包含的是一个指向函数的指针，因此person1和person2对象就共享了全局作用域中定义的同一个showInfo()函数。但是这样做就完全没有了封装性可言，而且如果这个对象有很多方法，那么就要定义很多个全局函数，为了解决这个问题，就有了原型模式。

## 3.原型模式
我们创建的每个函数都有一个`prototype`属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，而这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例**共享**的属性和方法。按照字面意思来理解，那么prototype就是通过调用构造函数而创建的那个对象实例的原型对象。使用原型对象的好处就是可以让所有对象实例共享它包含的属性和方法，换句话说，不必在构造函数中定义对象对象实例的信息，而是可以将这些信息直接添加到原型对象中：
```javascript
function Person() {
}

Person.prototype.name = 'yuanzhq';
Person.prototype.age = 55;
Person.prototype.job = 'Boss';
Person.prototype.showInfo = function() {
  console.log(this.name + ' ' + this.age + ' ' + this.job);
};

var person1 = new Person();
var person2 = new Person();

person1.showInfo(); //yuanzhq 55 Boss
person2.showInfo(); //yuanzhq 55 Boss

alert(person1.showInfo === person2.showInfo); // true
```
在这个例子中我们将showInfo()方法和所有属性直接添加到了Person的prototype属性中，构造函数变成了空函数。即便如此我们仍然可以通过构造函数来创建新对象，而且新对象还会具有相同的属性和方法，但是与构造函数不同的是，这些属性和方法是由所有实例共享的。换句话说，person1和person2访问的都是同一组属性和同一个showInfo()函数。
#### 3.1 理解原型对象
 无论什么时候，只要是创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建要给prototype属性，这个属性指向函数的原型对象，在默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个constructor属性，这个属性是一个指向prototype所在函数的指针。
 
 创建了自定义的构造函数之后，其原型对象默认只会取得construcor属性，至于其他方法，则是从Object继承而来。当调用构造函数创建一个新实例后，该实例内部将包含一个指针（内部属性）指向构造函数的原型对象.ECMA-262第5版中管这个指针叫[[Prototype]]。虽然脚本中无标准方式访问[[Prototype]]，但是FireFox、Safari和 Chrome在每个对象上都支持一个属性`__proto__`；要明确的真正重要的一点是，这个连接存在与实例和构造函数原型对象之间，而不是存在与实例和构造函数之间。
 以我们的代码为例我们来看下Person构造函数和Person。prototype和person1、person2直接的关系：
 
