# Creating Classes(2)——dojo中类的创建

dojo/_base/declare模块是dojo创建类的基础，declare允许多继承，这使得开发人员能够灵活创建代码，避免编写相同的代码。Dojo, Dijit, 和 Dojox 模块全部使用了declare。
## 1.使用dojo创建基本的dojo类
declare函数是在dojo/_base/declare模块中定义的。declare函数接收三个参数：className, superClass,和properties即类名、超类和属性。
#### ClassName（类名）
ClassName参数表示将要创建的类的名称包括命名空间。命名的类将放到全局作用域。ClassName也可以表示命名空间中的继承链
##### 命名类
```javascript
// Create a new class named "mynamespace.MyClass"
declare("mynamespace.MyClass", null, {
 
    // Custom properties and methods here
 
});
```
这样一个名为mynamespace.MyClass的类就可以在全局应用程序中使用。

>注意：只有和Dojo parser一起使用的时候才可以创建 `命名类` 否则其他情况下类名这个属性应该省略。
##### "匿名"类
```javascript
// Create a scoped, anonymous class
var MyClass = declare(null, {

    // Custom properties and methods here

});
```
现在Myclass只能在它给定的作用域中使用。
#### SuperClass(es)（超类）
这个SuperClass参数可以为空、可以是一个已有的类或者是多个已有类的一个数组。如果一个新的类从多个类继承，那么多个类列表中的第一个类将作为基本原型，剩下的将被认为是“混入”。

##### 没有继承的类
```javascript
var MyClass = declare(null, {
 
    // Custom properties and methods here
 
});
```
`null`表示该类没有从任何类继承。
##### 单继承的类
```javascript
var MySubClass = declare(MyClass, {
 
    // MySubClass now has all of MyClass's properties and methods
    // These properties and methods override parent's
 
});
```
新的MySubclass类将继承MyClass类的属性和方法，父类的属性和方法可以通过第三个参数增加新的键来重写（override）。
##### 多继承的类
```javascript
var MyMultiSubClass = declare([
    MySubClass,
    MyOtherClass,
    MyMixinClass
],{
 
    // MyMultiSubClass now has all of the properties and methods from:
    // MySubClass, MyOtherClass, and MyMixinClass
 
});
```
`declare`第二个参数使用类的数组来表示多继承（这里是匿名类，所以这里的declare的第一个参数代表开头说的第二个参数！）。属性和方法的继承顺序为自左向右，数组的第一个类作为基本原型，其余的类将混入到该类。
> 如果属性或方法在一个以上的继承的类被指定，将使用从最后一个继承的类的属性或方法。

#### 属性和方法对象
`declare`的最后一个参数是一个包含原型的方法和属性的对象。通过此参数中的属性和方法类重写继承类中的同名属性或方法。
##### 自定义的属性和方法
```javascript
// Class with custom properties and methods
var MyClass = declare(MyParentClass, {
    // Any property
    myProperty1: 12,
    // Another
    myOtherProperty: "Hello",
    // A method
    myMethod: function(){

        // Perform any functionality here

        return result;
    }
});

```
## 2.示例：基本类的创建

下面的代码创建了一个小工具继承自dijit/form/Button：
```javascript
define([
    "dojo/_base/declare",
    "dijit/form/Button"
], function(declare, Button){
    return declare("mynamespace.Button", Button, {
        label: "My Button",
        onClick: function(evt){
            console.log("I was clicked!");
            this.inherited(arguments);
        }
    });
});
```
从上面的代码片段，很容易得到下面的结论：

* 这个类的名字是mynamespace.Button
* 这个类可以通过全局变量mynamespace.Button或者模块的返回值来引用
* 这个类从dijit/form/Button继承（按钮的依赖模块）
* 这个类设置了一些自定义的属性和方法
让我们通过学习constructor（构造方法）来深入挖掘使用dojo创建类。
#### constructor Method（构造方法）
构造方法（constructor）是类的一个特别的方法。构造方法在实例化类的时候被触发，并且在新的对象的作用域内执行。这意味着this关键字引用的类的实例而不是原来的类。构造方法同样接收任意数量的特定实例的参数。
```javascript
// Create a new class
var Person = declare(null, {
    // The default properties
    name : "yuanzhq",
    age : 55,
    job : 'Boss',
    showInfo : function () {
       console.log(this.name + ' ' + this.age + ' ' + this.job);
    }
    // The constructor
    constructor: function(args){
        declare.safeMixin(this,args);
    }
});
```
下面来创建实例：
```javascript
var person1 = new Person();
```
本实例中所使用的用户名将会是“ yuanzhq”，因为为该实例提供具体的用户名。要使用safeMixin方法，提供了一个用户名参数：
```javascript
var person1 = new Person({
    name : "zhanghw",
    age : 29,
    job : 'Software Engineer'
});
```
现在这个实例使用zhanghw作为用户名设置。
