# Create Widgets(1)-理解_WidgetBase

dijit包中的_widgetBase 模块是Dojo 框架所有微件的基础。

Dijit的基础以及实现创建自定义微件，主要依赖于一个定义在 dijit/_WidgetBase中的模块。当然在使用Dojo框架开发应用时还有一些其他的通用的依赖(例如Dojo parser和 Dijit 模板系统)，这个模块是使用Dojo框架创建任意类型自定义微件的关键。我们来看下_widgetBase是如何工作的。

理解Dijit体系最重要的概念就是widget的生命周期。生命周期主要关心widget的初始化-也就是，从widget开始构造到在程序中完全可用-直到widget及其关联的Dom元素被销毁。

为了实现这一功能，dijit/_WidgetBase 定义了两个概念：在widget创建的过程中，会调用一系列的成功执行回调方法；在widget运行期间可以通过getting/setting 属性字段来绑定少量数据。 我们先来看一下第一个机制：Dijit widget的生命周期。

## Widget的生命周期

每个继承自_WidgetBase的Widget在初始化时都会自动调用一些方法。这些方法如下所示，所列顺序即它们被调用的顺序。
* constructor（所有原型都有，在初始化时调用）
* postscript （所有原型都有，使用declare创建）
  * create
    * postMixInProperties
    * buildRendering
    * postCreate
* startup

```javascript
	require(["dojo/_base/array", "dijit/form/Button", "dojo/aspect", "dojo/dom", "dojo/dom-construct", "dojo/domReady!"],
			function(array, Button, aspect, dom, domConstruct){
				// connect to the lifecycle methods of a dijit.form.Button
				var methods = [ "postscript", "create", "postMixInProperties", "buildRendering", "postCreate", "startup" ];
				array.forEach(methods, function(method){
					aspect.before(Button.prototype, method, function(){
						if(console && console.log) { console.log(method, arguments); }
						domConstruct.create("li", {
							innerHTML: method
						}, dom.byId("lifecycle"));
					});
				});

				// ok, create a button programmatically
				var button = Button({ label: "A button" }, dom.byId("buttonContainer"));
				button.startup();
			});
```
