
# 前段模块化开发及规范介绍

模块化是一种处理复杂系统分解成为更好的可管理模块的方式，它可以把系统代码划分为一系列职责单一，高度解耦且可替换的模块，系统中某一部分的变化将如何影响其它部分就会变得显而易见，系统的可维护性更加简单易得。

前端开发领域(JavaScript、CSS、Template)并没有为开发者们提供以一种简洁、有条理地的方式来管理模块的方法。CommonJS(致力于设计、规划并标准化 JavaScript API)的诞生开启了“ JavaScript 模块化的时代”。

## 野史

大概 09 年 - 10 年期间，`CommonJS` 社区大牛云集。CommonJS 原来叫 ServerJS，推出 `Modules/1.0` 规范后，在 Node.js 等环境下取得了很不错的实践。

09年下半年这帮充满干劲的小伙子们想把 ServerJS 的成功经验进一步推广到浏览器端，于是将社区改名叫 CommonJS，同时激烈争论 Modules 的下一版规范。分歧和冲突由此诞生，逐步形成了三大流派：

* Modules/1.x 流派。这个观点觉得 1.x 规范已经够用，只要移植到浏览器端就好。要做的是新增 `Modules/Transport` 规范，即在浏览器上运行前，先通过转换工具将模块转换为符合 Transport 规范的代码。主流代表是服务端的开发人员。现在值得关注的有两个实现：越来越火的 `component` 和走在前沿的 `es6 module transpiler`。
* Modules/Async 流派。这个观点觉得浏览器有自身的特征，不应该直接用 Modules/1.x 规范。这个观点下的典型代表是 `AMD 规范`及其实现 `RequireJS`。
* Modules/2.0 流派。这个观点觉得浏览器有自身的特征，不应该直接用 Modules/1.x 规范，但应该尽可能与 Modules/1.x 规范保持一致。这个观点下的典型代表是 `BravoJS` 和 `FlyScript` 的作者。BravoJS 作者对 CommonJS 的社区的贡献很大，这份 `Modules/2.0-draft` 规范花了很多心思。FlyScript 的作者提出了 `Modules/Wrappings` 规范，这规范是 `CMD` 规范的前身。可惜的是 BravoJS 太学院派，FlyScript 后来做了自我阉割，将整个网站（flyscript.org）下线了。这个故事有点悲壮。

淘宝前端大牛玉伯在实际使用 RequireJS 的过程中，遇到了很多坑。那时 RequireJS 虽然很火，但真不够完善。所以就根据`Modules/Wrappings` 自己实现了一个loader就是Sea.js，他也 借鉴了 RequireJS 的不少东西，比如将 FlyScript 中的 module.declare 改名为 define 等。Sea.js 更多地来自 Modules/2.0 的观点，但尽可能去掉了学院派的东西，加入了不少实战派的理念，在Sea.js推广过程中提出了`CMD规范`。

## AMD规范

AMD的思想正如其名，异步加载所需的模块，然后在回调函数中执行主逻辑。这正是我们在浏览器端开发所习惯了的方式，其作者亲自实现了符合AMD规范的requirejs，AMD/RequireJs迅速被广大开发者所接受。

AMD规范包含以下内容：
>
    1. 用全局函数define来定义模块，用法为：define(id?, dependencies?, factory);
    2. id为模块标识，遵从CommonJS Module Identifiers规范
    3. dependencies为依赖的模块数组，在factory中需传入形参与之一一对应
    4. 如果dependencies的值中有”require”、”exports”或”module”，则与commonjs中的实现保持一致
    5. 如果dependencies省略不写，则默认为[“require”, “exports”, “module”]，factory中也会默认传入require,exports,module
    6. 如果factory为函数，模块对外暴漏API的方法有三种：return任意类型的数据、exports.xxx=xxx、module.exports=xxx
    7. 如果factory为对象，则该对象即为模块的返回值


基于以上几点基本规范，我们便可以用这样的方式来进行模块化组织代码了：

```
//a.js
define(function(){
     console.log('a.js执行');
     return {
          hello: function(){
               console.log('hello, a.js');
          }
     }
});
```  

```
//b.js
define(function(){
     console.log('b.js执行');
     return {
          hello: function(){
               console.log('hello, b.js');
          }
     }
});
```
```
//main.js
require(['a', 'b'], function(a, b){
     console.log('main.js执行');
     a.hello();
     $('#b').click(function(){
          b.hello();
     });
})
```
上面的main.js被执行的时候，会有如下的输出：

* `a.js执行`
* `b.js执行`
* `main.js执行`
* `hello, a.js`

在点击按钮后，会输出：
`hello, b.js`

这个就是基于AMD规范进行的编码方式，如果深究下去可以发现AMD有个问题就是
**依赖模块的预执行（Early Executing）**：可以看输出内容里面有个`b.js执行` ，b.hello这个方法是在点击了按钮之后才会执行，如果用户压根就没点，那么b.js中的代码应不应该执行呢？预先下载没什么争议，由于浏览器的环境特点，被依赖的模块肯定要预先下载的，就好比你要用jquery肯定要先引入jquery一个道理。问题在于，是否需要预先执行？如果一个模块依赖了十个其他模块，那么在本模块的代码执行之前，要先把其他十个模块的代码都执行一遍，不管这些模块是不是马上会被用到。这个性能消耗是不容忽视的。
第二个问题是：在定义模块的时候，要把所有依赖模块都罗列一遍，而且还要在factory中作为形参传进去，要**写两遍很大一串模块名称**，像这样：
```
define(['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g'],
 function(a, b, c, d, e, f, g){  ..... })
```

好的一点是，AMD保留了commonjs中的require、exprots、module这三个功能（上面提到的第4条）。你也可以不把依赖罗列在dependencies数组中。而是在代码中用require来引入，如下：
```
define(function(){
     console.log('main2.js执行');

     require(['a'], function(a){
          a.hello();    
     });

     $('#b').click(function(){
          require(['b'], function(b){
               b.hello();
          });
     });
});
```
我们在define的参数中未写明依赖，那么main2.js在执行的时候，就不会预先加载a.js和b.js，只是执行到require语句的时候才会去加载，上述代码的输出如下：
`main2.js执行`
`a.js执行`
`hello, a.js`
可以看到b.js并未执行，从网络请求中看，b.js也并未被下载。只有在按钮被点击的时候b.js才会被下载执行，并且在回调函数中执行模块中的方法。这就是名副其实的“懒加载”了。
这样的懒加载无疑会大大减轻初始化时的损耗（下载和执行都被省去了），但是弊端也是显而易见的，在需要执行a.hello或者b.hello的时候必须得实时下载代码然后在回调中才能执行，这样的用户体验是不好的，用户的操作会有明显的延迟卡顿。

在AMD的阵营中，也有一部分人提出这样的观点，代码里写一堆回调实在是太恶心了，他们更喜欢这样来使用模块：
```
var a = require('a');
a.hello();

$('#b').click(function(){
        var b = require('b');
        b.hello();
});
```

于是，AMD也终于决定作妥协，兼容Modules/Wrappings的写法，但只是部分兼容,不做具体展开。

## CMD
既然requirejs有上述种种不甚优雅的地方，所以必然会有新东西来完善它，这就是后起之秀seajs，seajs的作者是国内大牛淘宝前端步道者玉伯。seajs全面拥抱Modules/Wrappings规范，不用requirejs那样回调的方式来编写模块。而它也不是完全按照Modules/Wrappings规范，seajs并没有使用declare来定义模块，而是使用和requirejs一样的define，用seajs定义模块的写法如下：
```
//a.js
define(function(require, exports, module){
     console.log('a.js执行');
     return {
          hello: function(){
               console.log('hello, a.js');
          }
     }
});
```
```
//b.js
define(function(require, exports, module){
     console.log('b.js执行');
     return {
          hello: function(){
               console.log('hello, b.js');
          }
     }
});
```
```
//main.js
define(function(require, exports, module){
     console.log('main.js执行');

     var a = require('a');
     a.hello();    

     $('#b').click(function(){
          var b = require('b');
          b.hello();
     });

});
```

定义模块时无需罗列依赖数组，在factory函数中需传入形参require,exports,module，然后它会调用factory函数的toString方法，对函数的内容进行正则匹配，通过匹配到的require语句来分析依赖，这样就真正实现了commonjs风格的代码。
上面的main.js执行会输出如下：
* `main.js执行`
* `a.js执行`
* `hello, a.js`

a.js和b.js都会预先下载，但是b.js中的代码却没有执行，因为还没有点击按钮。当点击按钮的时候，会输出如下：
* `b.js执行`
* `hello, b.js`
可以看到b.js中的代码此时才执行。这样就真正实现了“就近书写，延迟执行“。
如果你一定要挑出一点不爽的话，那就是b.js的预先下载了。你可能不太想一开始就下载好所有的资源，希望像requirejs那样，等点击按钮的时候再开始下载b.js。本着兼容并包的思想，seajs也实现了这一功能，提供require.async API，在点击按钮的时候，只需这样写：
```
var b = require.async('b');
b.hello();
```
b.js就不会在一开始的时候就加载了。这个API可以说是简单漂亮。

关于模块对外暴漏API的方式，seajs也是融合了各家之长，支持commonjs的exports.xxx = xxx和module.exports = xxx的写法，也支持AMD的return写法，暴露的API可以是任意类型。

## ES6模块标准
既然模块化开发的呼声这么高，作为官方的ECMA必然要有所行动，js模块很早就列入草案，终于在2015年6月份发布了ES6正式版。然而，可能由于所涉及的技术还未成熟，ES6移除了关于模块如何加载/执行的内容，只保留了定义、引入模块的语法。所以说现在的ES6 Module还只是个雏形，半成品都算不上。但是这并不妨碍我们先窥探一下ES6模块标准。
定义一个模块不需要专门的工作，因为一个模块的作用就是对外提供API，所以只需用exoprt导出就可以了：
```
//方式一, a.js
export var a = 1;
export var obj = {name: 'abc', age: 20};
export function run(){....}
```
```
//方式二, b.js
var a = 1;
var obj = {name: 'abc', age: 20};
function run(){....}
export {a, obj, run}
```

使用模块的时候用import关键字，如：
```
import {run as go} from  'a'
run()
```
如果想要使用模块中的全部API，也可以不必把每个都列一遍，使用module关键字可以全部引入，用法：
```
module foo from 'a'
console.log(foo.obj);
a.run();
```

